On veut faire un tchat avec AJAX et PHP.

Etape 1 : On prépare la base de données avec une table message (id, pseudo, date (DATETIME), message (TEXT)).
Etape 2 : On créé un fichier index.php avec le doctype...
Etape 3 : On créé le fichier message.php    
          On se connecte à la base de données
          On récupère le pseudo et le message en post
          On insère le message en base de données
Etape 4 : Ecouter l'évenement submit du formulaire
          A la soumission du formulaire, exécuter une requête Ajax sur le fichier message.php sans oublier les données et le type Post
